## 🎉 원티드 에듀 프리 온보딩 프론트엔드 과정 합격

### ❓ 지원한 이유

1. 연이은 서류, 과제, 면접 탈락에 부족했던 점들을 뼈저리게 느끼고 다시 **기초부터 돌아가 부족했던 점을 보완하자**라는 생각에 기업 지원이 아닌 프리 온보딩 과정에 지원하게 됐고 합격을 하게 됐습니다.

2. **채용 연계**입니다. 프리 온보딩 코스에 참여한 9개 기업에 대해 채용 연계 혜택을 받을 수 있고 참여하는 모든 기업들을 둘러본 결과 모두 좋은 기업이라고 판단해 좋은 기회라고 생각했습니다. **( 🔥🔥특히 원티드..!!🔥🔥 )**

### 💡 커리큘럼을 보고 배우고 싶었던 것 ( 나에게 특히 취약한 점 )

#### 1. 자바스크립트 개념

암기를 싫어하기 때문에 면접에서 암기하지 못했던 부분이 나올 땐 항상 경험을 바탕으로 `그것을 사용하면 ~느낌입니다.` 라고 답변했고 이 부분이 안 좋게 평가된 것 같다고 판단해 **자바스크립트 개념**부터 다시 배워야겠다고 생각했습니다.

#### 2. 코드 재사용, 반응형 웹 개발

비슷한 느낌이라 묶었습니다. 재사용이라곤 Button 컴포넌트와 자잘한 함수를 제외하곤 없습니다. 반응형 웹 또한 컴포넌트, 페이지마다 `media query`를 남발하기 일쑤였기 때문에 **더 좋은 코드를 위해** 배워야 겠다고 생각했습니다.

#### 3. 동료 협업

다른 직군 ( 디자이너, 백엔드 개발자 ) 와는 협업 경험이 있지만 같은 직군인 **프론트엔드 개발자와는 협업 경험이 없습니다.** 제멋대로인 커밋 컨벤션, 코드 컨벤션을 지킨 협업을 경험해보고 싶습니다.

#### ~~4. 그 외 모든 것~~

## 🙏 반성문

다짜고짜 반성문이 튀어나왔는데 과정에 지원하기 위해 제출했던 **과제 피드백**을 받고 부끄러워서 써봤습니다.

### 👍 과제 피드백, 합격을 위한 비즈니스 매너

#### 1. gitignore 관리

✔️ 당연히 **node_modules** 포함
✔️ 자신의 개발 환경 (**.vscode** 등..)
✔️ **DS_Store**

#### 2. depth가 있는 폴더 구조

깃허브 저장소로 이동하거나, 프로젝트를 켰을 때 **바로 과제 폴더 구조로 나오도록** 설계하기. 예를 들어 front/React App이 아닌 첫 폴더에 React App이 나오도록 !

#### 3. Readme 관리

✔️ **과제 구현 목록**

- **어떤 기능**들을 구현했는지 ?

✔️ **필수 | 설치 및 시작하는 방법**

- 개발자마다 다 다르기 때문에 **모듈 설치 방법, 실행 방법** 등을 적기

✔️ **option / 프로젝트 구조 설명**

- **추가 기능**이 있다면 작성하기
- **프로젝트의 구조**가 어떤 식으로 이루어졌는지?

✔️ **배포 주소 or 기능별 영상**

- **확인하기 쉽게 배포해 링크**를 걸어둔다. 모듈을 설치할 필요 없이 배포 링크와 내부 코드만 보고 확인할 수 있게 !
- **기능별 영상을 동영상 혹은 움짤**로 만들기. 이것 역시 확인하기 쉽게!

✔️ **코드 설명, 과제 후기 적지 않기**

- **개인 블로그에 적고 링크**를 걸어두자. 장황해지면 읽지 않는다. ~~날 잡고 다 지워야겠다..~~

#### 4. Commit 관리 ( 깃잘알 티내기 )

✔️ Commit 한 번에 끝내지 말고 **세부 내용**도 함께 적는다.
✔️ **진행 과정 보이게 4~10개** 적기. 전략적으로 시간차를 두고 내가 이 프로젝트에 몰두했다 ! 라는 것을 어필할 수 있다 !
✔️ Comment Message 일관성 지키기. 자주 쓰이는 **커밋 컨벤션** 확인하기
✔️ ~습니다 / 반말 / ~작업 중 말투 쓰지 않기

#### 5. 메일 성의 있게 보내기

✔️ **제목, 두괄식**으로.
✔️ **좋은 기회 주셔서 감사합니다 !**
✔️ **정말 가고싶습니다 !**

#### 6. 포트폴리오, 이력서 관련

✔️ **내 사진** 걸어놓기. ( ~~시바견 바꿨습니다..~~ )
✔️ 파일명, pdf로 이력서 만들기.
✔️ **노션으로 pdf 파일 만들기 금지.** 웹페이지와 pdf 사이즈의 차이 때문에 잘린다. 심하면 링크가 위아래 페이지로 잘린다 ! ~~경험담..~~ 사용할 거라면 결과물 확인 잘하기 !
✔️ 합격을 위한 추천 **단어, 플랫폼** 이용하기. ( **원티드**, 로켓펀치, 사람인 )
