8월 5일 강의 노트

## 1차 과제 리뷰

1. 프론트엔드지만 데이터 구조는 알아야한다. 그래야 당하지 않을 수 있음.
2. ref와 DOM의 관계. 리액트는 DOM 에접근에 HTML을 건들 일이 없다. state로 관리 해야한다.
3. 재사용 코드를 사용해야하지만 input과 output을 기대할 수 있어야한다.
4. 이벤트 관련
5. 컨벤션 관련

- jsx는 시작과 끝을 몰른다. 웬만하면 if문을 사용해 구분하자.
- if를 이용해 return을 2개 사용하지 말자
- return 안에서 삼항연산자를 사용해 하나의 return만 사용하자

6. 대소문자 조심하자

- git은 대소문자를 인지할 수 없다. 각자의 환경 editor에서 대소문자 변경하면 모두 반영되지 않는다.

7. 폴더구조

- 페이지 컴포넌트에 하는일이 없다. 있지만 너무 멀리 있다. 자주 사용하는 것이라면 가까운 곳에 두자
- 너무 자주 사용하는 utils은 그 폴더 밑에 utils 폴더를 만들어서 사용한다. 너무 멀리 두지 말자
- 컴포넌트 폴더는 내부 조각들을 모으려고 한 폴더이다.

8. git 관련

- stash 사용하자
- conflict vscode의 버튼 사용하지 말자. 눈으로 하나하나 확인하자.
- 자주 커밋해야 한다면, 스쿼시. 커밋들을 합쳐서 하나로. rebase : 커밋 시간별로 중간 중간 들어가는 게 아닌 가장 상위 git으로 커밋된다.

// 8월 9일 강의

## 리뷰

1. 이벤트 리스너는 jsx안에서 쓸 때 빼서 쓰기
2. css 처리할 수 있는건 css에서 처리하기

## 클린코드에 대해

js를 작성할 때 읽기 쉽고 재사용이 가능, 리팩토링이 가능하게끔 작성한다.

#### 변수

1. 의미있고 발음하기 쉬운 변수 이름을 사용하세요.
2. 동일한 유형의 변수에 동일한 어휘를 사용하세요.

#### 함수

1. 함수 인자는 2개 이하가 이상적입니다.
   하지만 많다면 ? 한꺼번에 객체처럼 보내라. 인자가 여러개라면 그 만큼 복잡하다는 뜻
2. 함수는 딱 하나의 행동만 해야합니다. 매우 중요!! 길면 안됨. 어떻게든 줄이자.
   user를 찾고 메일 보내는 함수라면, 2개를 따로 나누자.
3. 함수는 추상화를 많이 해야한다.
4. 매개변수로 플래그를 사용하지 마세요. 플래그를 이용하지말고, 이름만 받아서 잘 나눌 수 있도록 구현하자.
5. 전역함수를 사용하지 마세요.
   프로토타입 : js의 클래스 이전에 사용했던 기법. 좋은 방법이지만 요즘은 겹치면서 잘 사용하지 않는다.

#### 주석

1. 주석없이 코드로 설명하는것이 가장 좋다.
   회사에서 이게 어렵다면? fork 후 git 끊고 주석 하나하나 달면서 공부하자

#### 마음가짐

## 리액트로 사고하기

#### 컴포넌트 분리하기

함수나 객체처럼 만들면 된다. 중요한건 단일 책임 원칙 !!
하나의 컴포넌트는 하나의 일만 하는게 이상적 원칙이다.

#### state

1. state는 오직 상태관리. 즉 화면에 바뀌는 것만 넣는다. 정적 변수 같은 것 사용하지 말기
2. 배제할 수 있는 것은 배제해라. 개수같은 경우 length를 이용하면 된다. 개수를 따로 저장하지마라

## 컴포넌트 내 변수 위치

1. import 순서. 멀리 있는 것 부터 차례대로.
   react 관련 -> utils -> 멀리 있는 컴포넌트 -> 근처 -> style
2. propType : ts 안쓰면 쓰는게 좋다.
   propType: 오류 체크도 있지만, props에서 어떤 값이 넘어가는데 얘의 데이터 타입은 뭐다라고 생각할 수 있다.
3. 클래스 ? 함수형 ?
4. styled-component : 컴포넌트 아래에 작성해서 컴포넌트의 로직을 먼저 확인할 수 있도록 하자.
   styled-component가 먼저 생성되고 사용은 나중에 한다. 호이스팅과는 문제가 없다
5. 간단한 상수 설정 -> 밖에 따로 정리한다.
6. 정말 이 컴포넌트에서 안에서만 쓴다 -> 안에 쓴다

backgroundColor : type === ""
