> 8월 5일 강의 노트

## 성능 최적화

엄청 필요하지 않다. 0.001초 개선됨. 하지만 d3, 핀테크와 같은 회사는 중요함.
하지만 모르는것과 아는것의 차이는 있다.

## 블로그 작성 팁

1. 다시 쓰기보단 수정하기
2. 코드 많이 쓰지 말자.
3. 정리와 회고

## 1차 과제 리뷰

1. 프론트엔드지만 데이터 구조는 알아야한다. 그래야 당하지 않을 수 있음.
2. ref와 DOM의 관계. 리액트는 DOM 에접근에 HTML을 건들 일이 없다. state로 관리 해야한다.
3. 재사용 코드를 사용해야하지만 input과 output을 기대할 수 있어야한다.
4. 이벤트 관련
5. 컨벤션 관련

- jsx는 시작과 끝을 몰른다. 웬만하면 if문을 사용해 구분하자.
- if를 이용해 return을 2개 사용하지 말자
- return 안에서 삼항연산자를 사용해 하나의 return만 사용하자

6. 대소문자 조심하자

- git은 대소문자를 인지할 수 없다. 각자의 환경 editor에서 대소문자 변경하면 모두 반영되지 않는다.

7. 폴더구조

- 페이지 컴포넌트에 하는일이 없다. 있지만 너무 멀리 있다. 자주 사용하는 것이라면 가까운 곳에 두자
- 너무 자주 사용하는 utils은 그 폴더 밑에 utils 폴더를 만들어서 사용한다. 너무 멀리 두지 말자
- 컴포넌트 폴더는 내부 조각들을 모으려고 한 폴더이다.

8. git 관련

- stash 사용하자
- conflict vscode의 버튼 사용하지 말자. 눈으로 하나하나 확인하자.
- 자주 커밋해야 한다면, 스쿼시. 커밋들을 합쳐서 하나로. rebase : 커밋 시간별로 중간 중간 들어가는 게 아닌 가장 상위 git으로 커밋된다.

## 리액트 성능 향상을 위한 몇 가지 방법

최적화, 효율을 생각하면 가독성이 떨어질 경우가 많다. -> 유지보수가 힘들다고 느껴진다.
그럼 언제 해야하냐면 ? 첨부터 하는게 아니라 회사 가서 너무 느리다 -> 이 때 하자

### 프론트엔드 중요한 것 : 돔 리렌더링 최소화

크롬이 리소스 엄청 잡아먹고 브라우저 용량이 크다. 리렌더링 팁 4가지

1. React.PureComponent. React.memo ( 클래스 vs 펑션 )
   - 메모제이션 기법. input, output이 똑같다면, 그대로 다시 쓸 수 있게 하는 패턴
   - 부모에서 건너온 props값이 안변하면 다시 렌더되지 않는다.
   - 리렌더링 기준 : 부모 컴포넌트의 프랍이 바뀌면 자식이 state 바뀐게 없어도 자식 컴포넌트도 리렌더링 된다. ->
     즉 자식이 바뀔일이 없는데 부모가 너무 바뀐다 - useMemo 사용
   - js의 참조형과 기본형 꼭 공부하자. 참조형 : 배열, 객체, 함수. 값을 저장할 때 다른곳에 저장하고 그 메모리 주소를 가지고 있음 ( 참조값 저장 )
     따라서 배열안에서 무슨 짓이 일어나도 원본 값은 가만히 있다. 따라서 참조값만 변할 뿐 원본값이 안바뀐다 !!
     [...state] [] 리터럴은 새로운 것 생성, 스트레드 연산자를 이용해 그대로 복사하기 때문에 새로운 참조값을 가진다. 즉 state 가 바뀐다.
   - 객체 접근을 직접 접근하지말자. Object.assign, spread 문법 사용하자. object spread properties 사용하자.
2. 참조형 데이터 주의하자

   - 함수 전달할 땐 useCallback. 함수도 참조형이기 때문에 매번 리렌더된다. useCallback을 사용하면 이전 값을 기억하고 있어 함수 리렌더링 막을 수 있다.
   - 객체는 미리 선언하자. 객체도 참조형이기 때문에 계속 새로운 참조 넘어가 값이 고정이어도 계속 리렌더링 된다. 따라서 밖으로 꺼내 상수로 사용한다.

3. useEffect 다시보기

   - 두 번째 매개변수 배열 관리를 하는게 중요하다.
   - useCallback과의 관계 useEFFECT안에 함수 쓸수 없으면 useCallback 쓰고 의존성 배열 사용해라.
   - 의존성 배열이 너무 길다면 , 하나라도 없앨 생각을 한다. setState(c => c+1)

### Advanced React

1. 컴포넌트의 공통 로직을 관리하는 HOC
   - 함수. 매개변수를 component로 받아 component를 반환하는 함수.
   - 컴포넌트 공통 로직을 만들어 재사용하고 싶을 때
   - 클래스형 컴포넌트에서 주로 사용한다.
