> 8월 2일 강의를 정리했습니다.
> 2차 과제 코드 리뷰, 피드백을 후기를 진행했습니다.

# 8/2일 강의 노트, 코드

## 기업과제 리뷰

### Route의 상수마저 하자

Route도 결국 상수입니다. Route 폴더안에 상수로 만들어 관리하면 좋습니다.

### 디자인 그래도 신경쓰자

지원하려는 회사의 크롬 개발자 도구에서 클래스 네임을 보며 최대한 비슷하게 구현해보자.

### Storage Class

### url 설계

이름까지 다 나열할 필요까진 없습니다. 경로에 필요없는 데이터까지 넣을 필요는 없다. id만 있도록 하면 좋다.

### 컴포넌트 파일명

컴포넌트 파일의 첫 글자는 대문자로 시작합니다.
굳이 jsx 쓸 필요는 없다. 어짜피 리액트는 js로 이루어진 것을 알고 있다.
굳이 뒤에 page를 넣을 필요는 없다.

### 클래스 컴포넌트의 라이프 사이클 메서드

\_isMounted를 쓸 필요가 없습니다. 클래스형 컴포넌트 사이클의 특징은 알아서 마운트가 된다는 것입니다. 굳이 변수를 쓰지 않아도 마운트 되었는지 알 수 있습니다.
asnyc를 쓸 필요는 없습니다. 우리가 호출 당하는 거지 우리가 호출하는 것이 아니다. 하지만 문제있는 코드는 아닙니다.
constructor에 변수를 미리 정의하고 가면 좋습니다. 다른 개발자가 보고 constructor안에 있는 변수를 보고 의미를 유추할 수 있습니다.
하지만 api 호출은 didMount에서 하는 것이 좋습니다. constructor안에 쓰면 라이프 사이클이 끝나기전에 발생하여 문제가 발생할 수 있습니다.

### 공통 관심사 분리

Route는 Route에 대해서만 설정할 수 있도록 합니다. App.js에 데이터를 불러오고 각 컴포넌트에 불러줄 수 있지만, 각 컴포넌트에서 데이터를 불러오는 게 좋습니다.
한 모듈엔 한 기능만이 있어야 하기 때문에.

### !연산자활용

```javascript
if (checked) {
  this.setState({ isCheckNotInterest: true });
} else {
  this.setState({ isCheckNotInterest: true });
}

->

this.setState({isCheckNotInterest: ! checked});
```

### React 내 전역변수를 쓸 일은 거의 없다.

전역변수는 어떤 side effect가 발생할 지 모른다.

### React는 DOM에 직접 접근할 일이 거의 없다.

부득이하게 사용할 땐 ref로 접근합니다. dom seletor을 이용해 접근하지 않는다.

### convention 고민중이라면

깔끔하게 이 함수는 어떤 것을 의미하고 반환하고 기능한다 라는 것을 작성한다.

# Class/Functional Component

## Class vs Functional

### 왜 Functional 인가?

페이스북에서도 적극 권장한다.
재사용이 쉽고 코드가 간결해준다. 유지보수가 쉽고, 가독성이 좋다.

### 왜 Class도 공부해야 하는가?

레거시가 너무 많다. 라이프 사이클만 이해하면 된다.

### 관련 면접 질문

이론 보단 내 경험 위주로 답변하자 !

1. 리액트 라이프사이클 순서와 역할?

   - constructor
   - render
   - didmount
   - state, props가 바뀌면 didUpdate -> render
   - 삭제할 기능이 있다면 willUnmount

1. 라이프사이클 중 써본 메소드가 뭐가 있는가?
1. 함수형 컴포넌트와 클래스형 컴포넌트의 차이는?

dom 조작, render 재사용을 최소한 줄여야한다.

## Hooks

### useState

- 컴포넌트의 상태 관리 hooks

### useEffect

- didmount, didupdate, willupmount 3가지 기능
- 두 번째 인자(의존성 배열이)의 값이 많아지면 많아질수록 성능이 떨어진다. -> useReducer 사용

### useREF

- 특정 돔에 접근할 때
- 유지 되는 값들. 예를 들어 함수 호출 같은 특정 값이 고정된다. (class 멤버변수 역할을 한다.)

# Frontend Libraries

- 과제에 대해서는 쓰라고 했던 라이브러리를 아니면 최대한 안쓰는 쪽으로 진행한다.
- 프레임워크는 하라는 대로 하라는 느낌. 알아서 웹 개발 되게끔 되어있다.
- 라이브러리는 우리가 원하는 것들을. 리액트는 상태관리가 좋은 라이브러리
  라이브러리 선정 방법

1. 사용하고자 할 라이브러리를 구글링해보자.
2. npm에 들어가서 다운로드 수, 스타를 보고 얼마나 활발한지 보자.
3. 문서 확인해 개발이 되고 있는 지 확인하기. 에러가 발생하고 웹이 발전하면서 꾸준히 개발이 진행되지 않는다면 내가 스스로 해결해야 한다.

- 실무에서 라이브러리를 적용하려면?
  왜 써야하는지, 대체할 라이브러리가 있는지, 어떤 오류가 있는 지 확인해보며 사용하기. 회사한테 말은 하고 사용하기.

# Agile

- 하는 이유. 나무 그네 이야기
  소프트웨어 개발이 어렵다.

- 스타트업이 실패하는 이유

  1. 중도 초과, 시간 초과, 비용 초과
  2. 인류에게 새로운 분야이기 때문에
  3. 효과적은 소프트웨어 설계 방식

- 스크럼 방식
- 스프린트 ( 한 싸이클 ) 5일짜리
- planning meeting : 기능 나누기
- daily standup : 나 지금 뭐 하고 있고, 뭐 때문에 못하고 있고.. 짧게 하자
- Retrospective 미팅 : 회고

# 다음 과제

1. 권한에 따라 보이는 기능이 있음.

- 권한 관리를 어디에 어떤식으로 할 것인가.

2. 주소 라이브러리 사용 - 다음 라이브러리

3. 테이블 컴포넌트 페이지

4. 입력. 신용카드 validate 만들어보기. or 4개 입력하면 다음 태그로 넘어가는 기능..

5. 입력 팝업 기능. 포탈 라이브러리 사용해도 됨.
